Jadi, saya kembali ke
zaman Carmelita?
Okey. Saya dah mati.
Cik?
Apa yang sedang berlaku kepada awak?
Awak langsung tak masuk
akal!
Tolong! Saya perlu
keluar dari sini!
Awak!
Apa masalah
kamu semua?!
Jadi, saya hanya perlu
menjaga Juanito
daripada jatuh cinta dengan
saya untuk menghalangnya daripada mati?
Itu mudah.
Dengar baik-baik
apa yang akan saya katakan.
Apa pun yang berlaku...
Jangan jatuh cinta dengan saya.
Carmela, sayang.
Jangan lupa itu
awak Carmelita
semasa awak di sini.
Ya, tidak mengapa, Ibu.
Nama kami kedengaran
sama, jadi...
Saya boleh uruskan.
Juan kecil!
Ya Tuhan!
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Juan kecil?
Saya cuma perlukan udara segar.
Tetapi ia tidak dibenarkan.
Apa?
Ia tidak dibenarkan.
Kenapa?
Walaupun aku
yang bersamanya?
Maafkan saya, Tuan Juanito.
Tapi awak tak
ditemani orang lain.
Kami akan bawa Nena,
pembantu rumah itu.
Kami akan bersiar-siar sahaja.
Biar saya uruskan.
Tidak! Saya belum bersedia lagi!
Aku akan teringat semua
perkara memalukan yang telah aku lakukan!
Cik!
Tunggu sebentar!
Cik nak pergi mana?
Kenapa awak mengekori saya?
Cik…
Kali terakhir saya
periksa, saya tinggal di sini.
Wah, sombong kan?
Cik nak pergi mana?
Sekarang aku faham! Sebab itulah
Carmelita jatuh cinta pada lelaki ini.
Juanito terlalu kacak.
Cik?
Ada…
pokok mangga dekat sini?
Di mana saya boleh jumpa pokok mangga tu?
Kenapa awak tanya?
Saya tidak boleh katakan. Hanya kerana.
Jangan beritahu saya…
Ayahmu pasti akan membunuhmu
sebaik sahaja dia menemui perkara ini.
Dia pembunuh? Don Alejandro?
Maksud saya, ayah saya
Dia akan mencari seluruh dunia
hanya untuk mencari lelaki
yang telah menghina awak.
Maafkan saya?!
Hei!
Saya tidak hamil!
Dari mana
kau dapat semua tu?
Maafkan saya, Cik.
Menurut
buku-buku yang saya baca,
buah mangga adalah
keinginan biasa
wanita hamil.
Salam?!
Saya tidak hamil!
Saya tak ada teman lelaki pun.
Saya tak nampak sesiapa pun.
Saya tak ada hubungan!
Teman lelaki yang kau kata?
Mungkin sebab tu
awak terlalu pemarah.
Sebab awak belum
jatuh cinta lagi.
Bukan sahaja suka menghakimi
tetapi juga suka menyibuk!
Cik.
Cik Carmelita,
Sejujurnya, awak buat saya kagum.
Walaupun dengan semua yang
telah kau katakan kepadaku,
awak masih ada
keyakinan untuk berdepan dengan saya.
Hello? Sebab tu lah
saya mengelak daripada awak!
Awaklah yang
selalu mengekori saya!
Juanito, maksud saya... Tuan Juanito.
Tahukah anda pepatah,
"apabila sesuatu
yang memalukan berlaku..."
"Lebih baik
berpura-pura bahawa ia tidak berlaku."
Saya rasa saya tak pernah
dengar pasal benda tu.
Dalam buku apa awak membacanya
atau daripada siapa awak dengarnya?
Ayah memberitahu saya.
Awak tahu, Cik…
Aku ingat kau
belum ucapkan terima kasih lagi.
Dan untuk apa?
Pertama, saya selamatkan awak.
Kedua,
Saya tak beritahu Ibu
Olivia yang awak mahu
untuk melarikan diri dari
biara pada malam itu.
Dan ketiga…
Saya di sini untuk menemani awak.
Sejujurnya,
Saya jarang sekali mengucapkan terima kasih.
tetapi memandangkan lelaki ini gigih
dan tersenyum ikhlas,
Saya tetap takkan buat!
Apa sahaja yang anda katakan.
Tetapi jika ia
pokok mangga yang anda cari…
Kami tiada apa-apa di kebun kami.
Tapi saya tahu satu tempat
di luar estet kami.
Patutkah aku percayakan dia?
Dia orang yang tidak dikenali dan
mungkin akan membahayakan saya.
Saya tidak mudah tertipu!
Cik?
Don Mariano,
kami akan bercuti sejak
hari dah nak lewat malam.
Kalau begitu, aku takkan
halang kau, Alejandro.
Di manakah Maria dan Carmelita?
Josefina, saya nampak
awak bercakap tadi.
Di manakah Carmelita dan Maria?
Mungkin mereka pergi
mencari-cari di sekitar rumah.
Tapi yang pasti, mereka
akan kembali.
Ayah…
Ibu…
Adakah kita akan pulang sekarang?
Di mana kakak awak?
Di manakah Carmelita?
Kita dah sampai ke tahap ni?
Hampir.
Jadi, saya rasa dia
juga pakar dalam melarikan diri.
Kenapa awak tak
tanya sahaja pada hamba-hamba itu
untuk memetik beberapa biji mangga untuk awak?
- Memandangkan keadaan awak sangat sensitif…
- Saya dah cakap, saya tak hamil!
Adakah anda seorang penagih?
Cik…
apakah maksud
perkataan yang baru anda sebutkan itu?
Penagih?
Oh, apabila seseorang
berkata, “awak seorang penagih,”
Ini bermakna anda seorang lelaki budiman
Baiklah kalau begitu… saya
memang seorang penagih.
Saya boleh uruskan diri saya sendiri.
Awak boleh pergi.
Cik, saya tak boleh benarkan itu.
Jalan raya itu berbahaya.
Awak mungkin akan cedera.
Apa? Inikah pick-up
line yang budak-budak gunakan pada zaman ini?
Percayalah,
Saya boleh melindungi diri saya sendiri.
Awak tak nampak ke ni?
Walaupun katak
melompat di kaki anda?
[Carmela menjerit]
[Juanito tergelak kecil]
Saya benci benda-benda tu!
Katak!
Aku ingat kau tak takut apa-apa?
Katak itu hampir kena
serangan jantung sebab jeritan kau.
Awak risaukan katak tu?!
Jom pergi!
- Kami di sini.
- Apa?
Adakah kita betul-betul di sini?
Lalu di mana mereka?
Hah?!
Siapakah "mereka" itu?
Awak pasti kita berada
di tempat yang betul?
Ini
ladang mangga yang paling dekat di luar kawasan kami.
Dan inilah
pokok yang paling berbuah.
OMG. Bagaimana jika Maria sudah
kembali ke rumah agam itu?
Karmel!
Juan kecil!
Apa maksudnya ni?!
Apa yang kamu berdua buat di sini?!
Maafkan kami, Bapa.
Don Alejandro…
tetapi ini tidak bermakna apa-apa—
Adakah anda mengatakan ada
maksud lain
ke pertemuan rahsia
antara awak dan Carmelita ini?
Nah, Juanito?
Itu ke yang saya ajar awak?
Ayah…
Ya Tuhan…
Aku terlupa yang ia bukan
perkara biasa pada zaman ini
untuk seorang lelaki dan seorang
wanita bersama
tanpa sesiapa di sekeliling!
Adakah dia sedang meninggalkanku?
Dia takkan tolong aku?
Inilah yang saya lakukan
bila aku nak larikan diri
daripada teguran ayah aku.
Saya harap ia berkesan di sini juga.
Karmel!
Carmelita, sayang!
- Anak perempuan saya…
- Aduh.
Carmelita mesti penat.
Adalah penting dia
mendapat sedikit rehat.
Ibu Olivia betul.
Carmelita
mungkin terlalu letih
daripada perjalanan panjang mereka.
Lepas tu kau balik rumah tanpa aku.
Kita akan bincang tentang
kelakuan tidak senonoh mereka berdua ini!
Joséfina, jom pergi.
- Josefina!
- Bantu saya dengan dia.
Awak okay tak Carmelita?
Baiklah, ini tempat yang selamat sekarang.
Tapi saya pasti mahu kembali
ke zaman saya sendiri.
Sayangku…
Janganlah kecewa tentang
apa yang Ayah kamu katakan tadi.
Dia terbawa-bawa.
Dan aku tahu pasti,
Ayahmu tidak boleh
marah kepadamu terlalu lama.
Dia sama seperti Ibu saya…
Peliknya aku ada
ibu di zaman ini.
Tapi tak apa.
Dalam erti kata lain, saya ingin mengalami
mempunyai seorang ibu lagi.
Sudah berbulan-bulan saya tidak berjumpa dengan awak
, sayang.
Bagaimana kehidupan anda di Manila?
Oh tidak. Apa yang perlu saya katakan?
Tidak mengapa.
"Baiklah?"
Adakah ia istilah yang sering
digunakan di Manila?
Alamak. Ibu Olivia betul.
Mungkin aku patut
tutup mulut sekarang.
Ia seperti…
baik-baik sahaja.
Bagus sangat. Itulah maksudnya.
Berikannya beberapa tahun lagi
dan anda akan belajar lebih
banyak lagi di Manila.
Dan kamu juga akan melayani
Tuhan.
Saya hanya berfikir
tentang kecantikan
dan kebolehanmu…
Kalaulah kau dapat berkongsinya
dengan keluargamu nanti,
Jika anda mempunyai satu.
Tapi tetap, ia tetap mulia
untuk berkhidmat kepada gereja.
Apa? Carmelita sedang
belajar untuk menjadi seorang biarawati?
Adakah dia mahu mengikut
jejak langkah Josefina?
Baiklah kalau begitu, berehatlah.
Dan esok, jangan lupa.
Mohon keampunan daripada ayahmu.
Apa yang awak dan
Alejandro bincangkan tadi?
Kami berbual dengan tenang.
Tetapi dia tidak menyukai
apa yang berlaku.
Juanito memberitahu saya bahawa
dia dan Carmelita
tidak mempunyai sebarang
jenis hubungan.
Dia hanya menemaninya.
Tak penting pun.
Awak tahu bagaimana orang akan berfikir.
Alejandro bimbang tentang
reputasi anak perempuan bongsunya.
Apa yang dia mahu berlaku?
Awak tahu.
Juanito seorang anak yang baik.
Dia sentiasa menuruti
apa sahaja yang kau minta.
Kali ini, saya hanya meminta
awak utamakan kebahagiaan anak awak .
Kita perlu bercakap dengan Juanito.
Cik Carmelita.
Bangun.
Cik, sudah tiba masanya untuk bangun.
- Cik…
- Apa?...
Jenny, Emily.
Tolong, tinggalkan saya sendirian.
Saya masih tidur.
maafkan saya? Cik,
nama saya Theresita.
Ibu awak telah bertanya kepada saya
untuk membangunkanmu.
Awak akan lewat untuk
misa pertama di bandar.
[Carmela mendengus]
Adakah ini satu gurauan?
Siapakah gadis ini sebenarnya?
Cik, mandi dan
pakaian baru awak juga sudah siap.
Berapa umur awak?
Ahh…
Oh, saya berumur 13 tahun, Cik.
13? Pada usia muda ini,
Gadis-gadis pada zaman ini
sudah bekerja?
Semasa saya berumur 13 tahun, satu-satunya
perkara yang saya lakukan ialah menggunakan telefon saya.
Saya akan bantu awak
mandi dan tukar baju.
Tidak perlu.
Saya mahu bersendirian.
Saya akan melakukannya sendiri.
Tinggalkan sahaja pakaian itu di situ.
Ya, Cik.
Saya akan letakkan mereka di sini.
Saya akan hubungi awak sahaja
jika saya perlukan bantuan
memakai solekan.
Solekan?
Maafkan saya, Cik.
Apa itu?
Ia, eh…
Awak ada kain ganti tak?
Saya akan "mereka-reka sesuatu".
Oh, saya mahu, Cik.
Saya akan ambilkannya di bawah sahaja.
Saya masih tidak percaya
bahawa sayalah gadis
dalam lukisan itu
Adakah saya berada di dalam tubuh saya sendiri?
OMG! Itu Juanito lagi ke?
Alamak, mereka mungkin nampak kita!
Karmel!
Carmelita, kenapa
tiba-tiba tergesa-gesa ni?
Saya perlu membuang air besar.
Dia perlu menggunakan tandas.
Tak boleh tahan sikit ke sayang?
Saya ingin pergi
ke pasar.
Ibu minta maaf, Ibu.
Dona Soledad?
Dona Juanita.
Selamat pagi, Doña Soledad.
Wanita-wanita.
Cik Carmelita.
Apa yang lelaki ini senyum-senyumkan?
Selamat pagi,
Doña Juanita. Juanito.
Maafkan kami,
tapi Carmelita dan saya mesti pergi.
Misa baru sahaja selesai.
Awak tak datang
ke kenduri nanti ke?
Carmelita tidak dapat menahannya.
Dia perlu pergi sekarang.
Apa?! Itu sama seperti
memberitahu mereka yang saya perlu membuang air besar!
Sangat memalukan!
Carmelita? Carmelita!
Awak dah jumpa
Juanito malam tadi?
Saya dengar dia sudah kembali
ke San Alfonso.
Jadi sebab itu dia tak
balas surat-surat saya.
Pernahkah anda mendengar
khabar angin tentang Sir Juanito?
Mereka menangkapnya malam tadi
bersama anak perempuan bongsu
keluarga Montecarlos.
Cik Carmelita?
Ya. Khabar angin mengatakan bahawa
mereka telah lama
berjumpa secara rahsia
tanpa
pengetahuan keluarga mereka.
Adakah begitu?
Cik, awak
nak beli ni tak?
Ini semua cantik.
Diperbuat daripada emas.
Ini sangat murah.
Mungkin anda berminat?
Sila beli dari kami.
Baru enam
bulan abang saya pergi,
tapi dah ada khabar angin
bahawa anda sedang berjumpa dengan seseorang yang baru.
Inilah gadis yang menampar
saya balik di biara.
Apa nama dia sekali lagi?
Dan abang apa?
Siapa yang dia cakapkan?
Berhati-hati dengan kata-kata
yang kamu ucapkan, Natasha.
Kenapa?
Bukankah ia benar?
Bahawa anak perempuan yang mulia itu
daripada keluarga Montecarlos
telah ditangkap bersama seorang lelaki
di tengah malam.
Tanpa kehadiran pengiring.
Apa yang anda fikir
orang akan katakan?
Alamak, khabar angin
juga tersebar dengan pantas pada zaman ini.
Saya minta maaf, Natasha.
Tetapi nampaknya pengetahuan anda
adalah berdasarkan spekulasi semata-mata.
Saya tahu ia benar
Bercakap dengan awak sangat membuang
masa
Aduh. Aku tak
faham apa-apa pun!
Jom pergi Carmelita
Wah. Jadi perempuan jahat pun
wujud juga pada zaman sekarang, kan?
Jangan tersinggung
dengan apa yang Natasha katakan.
Dia memang jahat secara semula jadi.
Berhati-hatilah dalam
berurusan dengannya.
Dia sama seperti
Shae. Seorang yang gila perang.
Dan lihatlah itu.
Gadis jahat bukanlah satu-satunya
yang wujud pada zaman ini.
Penggemar wanita ternampak!
Dia tengah senyum kat aku ke?
Karmel!
Sudah lama sejak
kali terakhir kita berjumpa!
Banyak yang saya
nak kongsikan dengan awak.
Maria, bolehkah saya mengambil Carmelita
daripada awak buat sementara waktu?
Kita akan berbual sahaja.
Baiklah. Kalau begitu, saya akan
berjalan-jalan sahaja.
Saya takkan lama, abang.
Kita akan berbual sahaja.
Baiklah, Sonya.
“Abang?” Jadi, mereka adik-beradik.
Saya menilai mereka terlalu awal.
Adakah saya seorang hakim sekarang?
Sudah tentu, Sonya.
Beritahu saya sahaja jika
awak sudah bersedia untuk pergi.
Saya harap awak
rasa lega, Cik.
Alamak! Dia terpaksa
ingatkan aku pasal tu!
-Ayuh, Carmelita.
Saya gembira dan bersyukur kerana
saya mendengar nasihat anda.
Oh… begitukah?
Bagus untuk mendengarnya.
Aku pun tak tahu
nasihat apa yang Carmelita berikan kepadanya.
Hati memang boleh diajar,
seperti yang awak katakan.
Pada mulanya, saya tidak mahu
berkahwin dengan Ignacio.
Tapi disebabkan apa yang kau katakan,
fikiran saya telah berubah.
Saya kini gembira kerana
Ignacio telah menjadi suami saya.
Saya berjanji kepada diri sendiri
bahawa saya tidak akan pernah menjadi begitu klise
bila aku jatuh cinta.
Oh, ngomong-ngomong, Carmelita.
Adakah khabar angin itu benar?
Bahawa awak dan Juanito
semakin mengenali antara satu sama lain?
Tidak, sudah tentu tidak!
Dia cuma tolong saya cari Maria.
Dan kemudian, orang ramai
melihat kami bersama,
mencetuskan khabar angin.
Apa yang saya maksudkan ialah,
Don Mariano nampak kami.
Jadi, kami ditegur.
Lain kali, berhati-hatilah.
Perkara seperti ini
merebak seperti api liar.
Saya juga dengar Helena
juga sudah kembali ke San Alfonso.
Aku rasa kau patut
ingat dia.
Karmel.
Kami sudah berkawan begitu lama.
Aku harap kau takkan
sakitkan perasaan dia.
Aku tahu kau tak maksudkan
apa yang telah berlaku
Itulah sebabnya saya rasa begitu
lebih baik
awak cakap dengan dia.
Untuk menjernihkan keadaan.
Apa? Carmelita ada
buat salah ke?
Dan saya perlu
minta maaf bagi pihak dia?
Apa maksud awak?
Awak dah lupa ke?
Helena mempunyai perasaan terhadap
Juanito
Apa?
Ada orang yang minat
Juanito selain Carmelita?
Saya harap awak takkan
lupa semua benda tu
Helena telah melakukannya untuk awak dan Leandro.
Bukan kerana mereka adik-beradik,
tetapi kerana dia mahu
awak berakhir dengan Leandro.
Jadi disahkan!
Ada sesuatu
tentang Leandro tu.
Dia
teman lelaki rahsia Carmelita.
Bapa,
Ibu.
Awak nak bercakap dengan saya?
Khabar angin sudah
tersebar di sekitar bandar
tentang kejadian malam tadi.
Juanito, saya percaya bahawa awak
dan Cik Carmelita tidak
mempunyai sebarang hubungan.
Tetapi…
Tetapi Don Alejandro
tidak akan gembira mengenainya.
Dia mahu awak membersihkan
nama Carmelita.
Bersihkan namanya?
Awak tak maksudkan…
Kahwini dia.
Kami tidak akan memaksa anda.
Keputusan masih terpulang kepada anda.
Tidak mengapa, saya rasa.
Carmelita, sediakan
periuk tembikar.
Bagaimana saya harus mengatakan ini?
Jika ada ketuhar di sini,
Saya sudah memasak
lasagna untuk mereka
Ibu, saya rasa tak berapa sihat.
Saya rasa saya tak boleh masak hari ini.
Aduh, sayang.
Tetapi saya sudah mengajar anda dan
adik-beradik perempuan awak cara memasak
kaldereta istimewa ini ?
Selain daripada itu,
awak yang
mesti masak ni hari ni.
Dona Soledad…
Kami belum siapkan
hiasan di bilik tamu
apabila kepala pelayan itu
tidak sedarkan diri.
Baiklah,
Carmelita, teruskan memasak.
Mari, ikut saya.
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Karmel.
Awak masih tak sihat ke?
Kalau saya yang masak hari ini,
adakah itu akan menghalang anda
daripada berasa kecewa?
Betul ke?
Saya mahu memohon maaf.
Aku terlupa ada sesuatu
berlaku antara
awak dan Juanito.
Mari kita lupakan perkara itu.
Bantu saya dengan ini sahaja.
Cik, mari kita betulkan
hiasan di rambut awak.
Ibu awak akan memarahi saya.
Dia secara khusus berpesan kepada saya supaya
lebih berhati-hati dalam dandanan awak.
Dia dah terlebih. Kita
cuma di rumah ni.
Sayang…
Apa sahaja yang anda dengar nanti,
teruskan tersenyum.
Tetamu telah tiba.
Don Mariano.
Tuan.
- Selamat pagi.
- Jom pergi.
- Selamat pagi juga.
- Masuklah.
- Selamat pagi semua.
- Juanito, selamat pagi.
- Selamat pagi.
Mereka
tetamu penting?! Apa kejadahnya?
Don Mariano…
Jom kita bincang tentang
majlis perkahwinan yang akan datang
yang akan menyatukan keluarga kita
menjadi satu.
Perkahwinan?
Siapa yang akan berkahwin?
Don Mariano.
Semua orang tahu bahawa
anak perempuan sulung kita
sentiasa ada di rumah ini
memandangkan dia sebenarnya tidak tahu
cara bersosial
dengan ramai orang.
Kami memberinya
perhatian dan penjagaan yang paling penting.
Tetapi sekarang,
Saya menghulurkan tangan kepada
anak perempuan bongsu saya,
Carmelita Montecarlos…
Kepada anak lelaki kedua
dalam keluargamu.
Anakku sayang… Juanito.
Aku serahkan
anak perempuanku untuk kau jaga.
Aduh... sial.
Nasib saya sahaja.
Dia pun duduk
depan aku jugak.
Kawan saya,
Saya ingin mencadangkan
menguruskan majlis perkahwinan anak-anak
menjelang akhir Februari.
Pada 29 Februari?
Itu juga
hari lahir Carmelita.
Oh, kejutan. Ia
akan menjadi tahun lompat.
Nenek Carmina berkata ia
juga akan menjadi hari perkahwinan
Juanito dan Carmelita,
apabila Juanito meninggal dunia.
Dan kemudian Carmelita membunuh
diri selepas seminggu?!
Dan kini ia berlaku lagi!
Kami juga mahu mereka berkahwin
di gereja San Alfonso.
Kami akan uruskan
semuanya.
Takkan dia tak nak
tolak perkahwinan ni?
Mungkin dia meminta
sesuatu sebagai balasan?
Atau dia akan mendapat harta pusaka yang besar?
Apa kata Cik Carmelita?
Karmel.
Doña Juanita sedang
bertanya soalan kepada anda.
Apa lagi ni, Doña Juanita?
Saya juga ingin tahu.
Berapa ramai anak
yang anda ingin miliki?
Adakah mereka tersandung?
Adakah mereka serius ingin tahu
berapa ramai anak yang saya ingin miliki?
Mungkin Carmelita
belum membuat keputusan lagi
memandangkan dia masih sangat muda.
Saya cuma mahu mengatakan bahawa
Saya rasa lebih
baik jika dia sanggup
ramai anak untuk Juanito.
Betul tak tu, nak?
Ibu betul sekali.
Kenapa kita bercakap
tentang kanak-kanak?
Saya rasa macam saya akan sakit.
Bagi saya, sedozen
anak sudah memadai.
Ya Tuhan, Sergio.
Bukankah sedozen itu terlalu banyak?
Saya cadangkan sepuluh orang anak.
Lapan orang anak adalah
apa yang saya cadangkan.
Aduh, apa yang berlaku di sini?
Adakah ini satu bidaan?
Apa pendapat mereka tentang
saya, seekor babi untuk pembiakan?
Apa pendapat awak, Juanito?
Cik Carmelita?
- Tujuh.
- Tiada apa-apa.
Ya Tuhan,
tekanan darah saya semakin meningkat.
Apa maksud awak, sayang?
Awak tak nak
ada anak ke?
Ya Tuhan yang baik.
Carmelita, tarik balik janji kau.
Seorang wanita yang tidak mahu
anak dikatakan dikutuk.
Apa yang saya ingin katakan ialah,
tiada apa yang
lebih membahagiakan selain…
Mempunyai suami seperti Juanito
dan melahirkan
tujuh orang anak.
[ketawa lega]
Juanito seolah-olah
jatuh cinta dengan awak
kerana caldereta.
Mulai sekarang, dia akan
sentiasa mengidam masakan awak.
Kalaulah Juanito tahu yang
saya tak tahu masak.
Dia bakal menghadapi masa depan di mana
dia akan bertukar menjadi kulit dan tulang.
Ngomong-ngomong, saya ada dengar
sesuatu tentang awak.
Aku dengar Carmelita agak
mahir bermain piano?
Betul tak tu, Sonya?
Don Mariano, keluarga kami
sangat berbangga dengan Carmelita
kerana
bakatnya dalam muzik.
Jika itu keadaannya,
kalau begitu mungkin awak boleh mainkan
walaupun satu lagu untuk kami?
Aduh! Apa yang patut saya buat?
Saya tak tahu
main piano!
Biar mereka dengar awak bermain.
Tunjukkan bakat anda.
Jangan malu.
Ah, Carmelita!
Mainkan lagu yang selalu kau
mainkan untuk aku dan Helena.
Ya ampun!
Saya langsung tak tahu apa yang
Carmelita lakonkan untuk anda semua!
Tuhan, tolong datangkan
pengangkatan dan
Biarlah bumi menelan
aku bulat-bulat. Sekarang, tolonglah.
Kejutan. Maafkan saya,
Carmelita, tetapi saya perlu buat ini.
Bagus sekali!
Nasib baik saya masih ingat sesuatu
dari kelas muzik semasa sekolah rendah dulu.
Carmelita tahu itu bukan
bahagian yang saya bicarakan.
Tapi mungkin dia tak
sihat malam ni.
Maaf kepada anda semua.
Datang.
Saya masih mengantuk.
Tapi saya kena belajar
masak daripada Ibu Olivia.
Mereka mungkin meminta saya memasak
Caldereta sekali-sekala.
Saya tidak boleh bergantung pada
Josefina selama-lamanya.
Anda mesti mengacaunya dengan betul.
Ia tidak sepatutnya kekurangan.
Dan ia tidak sepatutnya terlalu banyak.
Makanan tidak akan
sedap jika anda tergesa-gesa
atau jika ia terlalu masak.
Awak tahu, Ibu Olivia,
kalaulah kita ada ketuhar
gelombang mikro di sini,
Saya boleh melakukannya dengan agak mudah.
Tetapi…
baiklah, biar saya buat begitu.
Saya tiada pilihan.
- Sayang.
- Ya?
Supaya awak tahu sahaja.
- Saya akan bertolak menjelang tengah hari.
- Apa?!
Saya mesti kembali ke
biara di Manila.
Tapi… tidak!
Ibu Olivia, ibu
tak boleh tinggalkan saya di sini begitu sahaja.
Kau sahaja
yang memahamiku.
Saya akan ikut awak sahaja.
Tenanglah, sayang.
Minggu depan, awak boleh
balik ke Manila.
Aduh. Seminggu lagi?
Seminggu ketiadaan.
Tiada wifi,
tiada telefon bimbit.
- Tiada TV.
- Sayang.
Perkara-perkara itu juga tidak wujud di Manila.
Tapi sekurang-kurangnya awak ada di sana.
Saya takkan keseorangan.
Dan bagaimana jika masalah timbul?
Tiada siapa yang akan menyelamatkan saya.
Nasib baik awak sedar
yang awak dah banyak buat masalah.
Itulah sebabnya anda perlu membetulkan
semua masalah yang anda buat di sini.
Pastikan tiada siapa yang akan mengesyaki
apa-apa sahaja tentang
tindakan luar biasa anda.
Tak bolehkah saya ikut sahaja
, Ibu Olivia?
Tolong! Bagaimana jika awak pergi?
dan kembali ke
dunia moden?
Aku akan ditinggalkan di sini sendirian!
Saya tidak boleh pergi
melainkan awak selesaikan
misi awak di sini.
Jangan risau, sayang.
Buat masa ini, hanya aku
yang memahamimu.
Namun seiring hari-hari berlalu,
ramai yang akan berada di pihak anda.
Karmel,
Ibu Olivia.
Bapa.
Bersedialah.
Nanti kita keluar.
Baiklah.
Aduh… ke mana agaknya kita nak pergi ni?
Awak tak bawa
bunga ke, nak?
Apa?
Kawan awak sakit, kan?
Itulah sebabnya saya meminta awak datang
supaya anda boleh melawat Helena.
Dan ada juga sesuatu
yang penting yang perlu saya bincangkan
bersama bapanya,
Kapten Vicente.
Di sini.
Berikan ini kepada Helena.
Nasib baik ibu kamu
dapat menyediakan bunga.
Baiklah.
- Selamat pagi, kawanku.
- Kawanku.
Aku nampak kau bawa
anak bongsu kau sekali.
Jadi dia boleh melawat Helena juga.
Selamat siang, Kapten Flores.
Baiklah, sayang.
Awak boleh pergi ke bilik Helena.
Saya pasti dia akan
gembira melihat awak.
Baiklah.
Di mana bilik Helena sebenarnya?
Bolehkah saya bantu awak, Carmelita?
Kejutan! Itu Natasha!
Gadis jahat yang kita
temui semalam.
Apa yang dia buat di sini?
Adakah dia adik Helena?
Adakah anda masih berharap
untuk menerima surat
daripada abang saya?
Maafkan saya, Cik Natasha.
Kapten Vicente telah bertanya kepada saya
untuk menunjukkan Cik Carmelita
ke bilik Cik Helena.
Fuh! Terima kasih, Alam Semesta.
Itu petanda untuk
aku mengelak daripada bergaduh.
Perhatikan langkah anda.
Apa yang dia cakapkan?
Saya tak faham.
Awak mungkin jatuh, dan saya...
tak sabar nak tengok ia berlaku.
Perempuan ni memang
teruk sangat kepala dia.
Mungkin bercakap kasar
belum dicipta pada zaman ini.
Cik Carmelita, nak tak?
Terima kasih.
Apa nama awak tadi sekali lagi?
Saya Laura Isabella, Cik.
Kejutan! Saya dengar tak betul tadi?
Isabella? Itu nama keluarga kami!
Cik Helena, Cik
Carmelita ada di sini untuk berjumpa dengan anda.
Apa khabar?
Apa yang awak buat di sini?
Ini untuk awak.
Saya cuma nak tengok
keadaan awak.
Saya? Awak risaukan saya?
Untuk apa?
Awak dan Juanito
akan berkahwin.
Helena, masalahnya…
Nampaknya baru semalam
bahawa abangku itu kekasihmu.
Dan sekarang, awak beralih kepada Juanito?
Awak tahu betul berapa lama saya menyimpan
perasaan ini terhadap Juanito, kan?
Percayalah.
Ia adalah kemalangan
apabila mereka menangkap kami
di bawah pokok mangga.
Saya cuma sedang mencari
kakak saya, Maria.
Macam mana saya boleh pastikan awak
tak ada perasaan pada Juanito?
Awak pasti dengan
rancangan awak Cik Carmelita?
Ssst! (or) Ssst!
Mereka mungkin mendengar nama saya.
Jangan sebut nama saya.
Dan Ya! Saya pasti dengan rancangan saya.
Tiada siapa yang boleh menghalang saya.
Cantik dan bersih
bilik tidurnya.
Tunggu, Cik!
Jangan tengok!
Aku tahu kau tak nak
perkahwinan ni berlarutan, kan?
Saya akan membantu anda.
Helena ada perasaan pada awak.
Mengapakah Helena kelihatan
lebih penting bagi anda?
Perkahwinan kita tak
penting ke bagi kau?
Awak tak payah datang sini.
Saya cuma nak jumpa
dan bersama awak, Cik.
Selamat pagi, Encik Jaunito.
Selamat pagi, Trinidad.
- Carmelita!
- Ya?
Apa yang masih kau buat di sana?
Kita ada
tempat penting untuk dituju.
Awak tak terima ke?
Surat yang Helena hantar tu?